# Podziękowania

Niniejszy dokument został oficjalnie opublikowany przez właściciela produktu / przewodniczącego grupy roboczej Erica Riou du Cosquera w dniu 15.09.2024 r. 

Został on opracowany przez zespół złożony z członków wspólnych grup roboczych ISTQB® Foundation Level i Agile: Renzo Cerquozzi (wiceprzewodniczący), Wim Decoutere, Jean-François Riverin, Arnika Hryszko, Martin Klonk, Meile Posthuma, Eric Riou du Cosquer (przewodniczący), Adam Roman, Lucjan Stapp, Stephanie Ulrich (wiceprzewodnicząca), Eshraka Zakaria.

Wersja 4.0 niniejszego dokumentu została oficjalnie opublikowana przez Zgromadzenie Ogólne ISTQB® w dniu 21 kwietnia 2023 r.

Została ona opracowana przez zespół złożony z członków wspólnych grup roboczych ISTQB® Foundation Level i Agile: Laura Albert, Renzo Cerquozzi (vice chair), Wim Decoutere, Klaudia Dussa-Zieger, Chintaka Indikadahena, Arnika Hryszko, Martin Klonk, Kenji Onishi, Michaël Pilaeten (co-chair), Meile Posthuma, Gandhinee Rajkomar, Stuart Reid, Eric Riou du Cosquer (co-chair), Jean-François Riverin, Adam Roman, Lucjan Stapp, Stephanie Ulrich (vice chair), Eshraka Zakaria za przegląd techniczny oraz zespołowi recenzentów i radom krajowym za sugestie i uwagi.

W przeglądzie, komentowaniu i głosowaniu nad niniejszym sylabusem uczestniczyły następujące osoby: Adam Roman, Adam Scierski, Ágota Horváth, Ainsley Rood, Ale Rebon Portillo, Alessandro Collino, Alexander Alexandrov, Amanda Logue, Ana Ochoa, André Baumann, André Verschelling, Andreas Spillner, Anna Miazek, Armin Born, Arnd Pehl, Arne Becher, Attila Gyúri, Attila Kovács, Beata Karpinska, Benjamin Timmermans, Blair Mo, Carsten Weise, Chinthaka Indikadahena, Chris Van Bael, Ciaran O'Leary, Claude Zhang, Cristina Sobrero, Dandan Zheng, Dani Almog, Daniel Säther, Daniel van der Zwan, Danilo Magli, Darvay Tamás Béla, Dawn Haynes, Dena Pauletti, Dénes Medzihradszky, Doris Dötzer, Dot Graham, Edward Weller, Erhardt Wunderlich, Eric Riou Du Cosquer, Florian Fieber, Fran O'Hara, François Vaillancourt, Frans Dijkman, Gabriele Haller, Gary Mogyorodi, Georg Sehl, Géza Bujdosó, Giancarlo Tomasig, Giorgio Pisani, Gustavo Márquez Sosa, Helmut Pichler, Hongbao Zhai, Horst Pohlmann, Ignacio Trejos, Ilia Kulakov, Ine Lutterman, Ingvar Nordström, Iosif Itkin, Jamie Mitchell, Jan Giesen, Jean-Francois Riverin, Joanna Kazun, Joanne Tremblay, Joëlle Genois, Johan Klintin, John Kurowski, Jörn Münzel, Judy McKay, Jürgen Beniermann, Karol Frühauf, Katalin Balla, Kevin Kooh, Klaudia Dussa-Zieger, Klaus Erlenbach, Klaus Olsen, Krisztián Miskó, Laura Albert, Liang Ren, Lijuan Wang, Lloyd Roden, Lucjan Stapp, Mahmoud Khalaili, Marek Majernik, Maria Clara Choucair, Mark Rutz, Markus Niehammer, Martin Klonk, Márton Siska, Matthew Gregg, Matthias Hamburg, Mattijs Kemmink, Maud Schlich, May Abu-Sbeit, Meile Posthuma, Mette Bruhn-Pedersen, Michal Tal, Michel Boies, Mike Smith, Miroslav Renda, Mohsen Ekssir, Monika Stocklein Olsen, Murian Song, Nicola De Rosa, Nikita Kalyani, Nishan Portoyan, Nitzan Goldenberg, Ole Chr. Hansen, Patricia McQuaid, Patricia Osorio, Paul Weymouth, Pawel Kwasik, Peter Zimmerer, Petr Neugebauer, Piet de Roo, Radoslaw Smilgin, Ralf Bongard, Ralf Reissing, Randall Rice, Rik Marselis, Rogier Ammerlaan, Sabine Gschwandtner, Sabine Uhde, Salinda Wickramasinghe, Salvatore Reale, Sammy Kolluru, Samuel Ouko, Stephanie Ulrich, Stuart Reid, Surabhi Bellani, Szilard Szell, Tamás Gergely, Tamás Horváth, Tatiana Sergeeva, Tauhida Parveen, Thaer Mustafa, Thomas Eisbrenner, Thomas Harms, Thomas Heller, Tobias Letzkus, Tomas Rosenqvist, Werner Lieblang, Yaron Tsubery, Zhenlei Zuo and Zsolt Hargitai.

Grupa Robocza ISTQB® ds. Poziomu Podstawowego (wydanie 2018): Klaus Olsen (chair), Tauhida Parveen (vice chair), Rex Black (project manager), Eshraka Zakaria, Debra Friedenberg, Ebbe Munk, Hans Schaefer, Judy McKay, Marie Walsh, Meile Posthuma, Mike Smith, Radoslaw Smilgin, Stephanie Ulrich, Steve Toms, Corne Kruger, Dani Almog, Eric Riou du Cosquer, Igal Levi, Johan Klintin, Kenji Onishi, Rashed Karim, Stevan Zivanovic, Sunny Kwon, Thomas Müller, Vipul Kocher, Yaron Tsubery and all Member Boards for their suggestions.

Grupa Robocza ISTQB® ds. Poziomu Podstawowego (wydanie 2011): Thomas Müller (chair), Debra Friedenberg. The core team thanks the review team (Dan Almog, Armin Beer, Rex Black, Julie Gardiner, Judy McKay, Tuula Pääkkönen, Eric Riou du Cosquier Hans Schaefer, Stephanie Ulrich, Erik van Veenendaal), and all Member Boards for the suggestions for the current version of the syllabus.

Grupa Robocza ISTQB® ds. Poziomu Podstawowego (wydanie 2010): Thomas Müller (chair), Rahul Verma, Martin Klonk and Armin Beer. The core team thanks the review team (Rex Black, Mette Bruhn-Pederson, Debra Friedenberg, Klaus Olsen, Judy McKay, Tuula Pääkkönen, Meile Posthuma, Hans Schaefer, Stephanie Ulrich, Pete Williams, Erik van Veenendaal), and all Member Boards for their suggestions.

Grupa Robocza ISTQB® ds. Poziomu Podstawowego (wydanie 2007): Thomas Müller (chair), Dorothy Graham, Debra Friedenberg, and Erik van Veenendaal. The core team thanks the review team (Hans Schaefer, Stephanie Ulrich, Meile Posthuma, Anders Pettersson, and Wonil Kwon) and all the Member Boards for their suggestions.

Grupa Robocza ISTQB® ds. Poziomu Podstawowego (wydanie 2005): Thomas Müller (chair), Rex Black, Sigrid Eldh, Dorothy Graham, Klaus Olsen, Maaret Pyhäjärvi, Geoff Thompson and Erik van Veenendaal. The core team thanks the review team and all Member Boards for their suggestions.